خب صفح هست باید وایسه تو صفح گاهی ممکنه
یک روب نیم ساعت طول بکشه تا غذا به این برسه
میخواد زرنگی کنه
همه این جاها باید رعایت بکنه
مخصوصا آقای موسیمی نجات گاهی ممکنه هست
میخواد به نماز اول وقت و جماعت برسه
منتظر صفح برای سرویس بهداشتی و وضوع شلوغه
این فکر میکنه الان به ثوابه
نماز که میخواد برسه زرنگی بکنه
و حق یه ادده رو زاییه بکنه
نه شما به ثواب اول وقت نخواهی رسید
باید رعایت حق و ناس کنی
نوبت رو باید رعایت بکنی
تو همه زمینه ها
تو حرم میخواد بری به همین صورته
میخواد بری نماز
میخواد بری تو صفح نماز جماعت
یا فرض بفرمایی جنابالی فرمودی
تو خانه های عزیزان اراقی
که خیلی هم علاقه مندم
حق صاحب خانه رعایت بکنید
باید هرچی که او گفت
کجا به شما جامیده
یا مثلا ممکنه فرض بفرمایی
ده بیست نفر استید رفتید اونجا
فکر این نباش که بهترین جارو شما بگیرید
در هر صورت علاوه
بر این که حق و ناس رو باید رعایت بکنید
من یه نکته بالاتر میخوام بگم
میخوام بگم حق و ناس رو که رعایت کردید
هیچ
اصلا سعی کنید حق خودتونم به دیگران بدید
یعنی ایسار
و گذشت توی سفر
ما کلن داریم در آداب سفر
که ایسار و گذشت باید باشه
خصوصا در این سفر معنوی
که لحظه به لحظه سوابه
و عرض میشود
عبادت هست انسان اگر خدمت
به دیگران بکنه
و حق خودشم اصلا
نخواد بلکه بگذاره دیگران
اولویت داشته باشن
دیگران به یک
نعمتی برسم گرچه من
از اون نعمت مخروم بشم
سواب این عبادت
را دوچندان میکنه
در خصوص همین مسئله
اون جایی که ازدهان صورت میگیره
و باید مراعات بکنه مقای دیگران رو
مسادقش فراوان هست
از جمعه وقتی زایران عزیز
به سحن متحر وارد میشن
میخوام برن
زریه متحر رو هر جوری هست
ببوسن دست بکشن
این براشون خیلی عرضشمنده
اما همین جامعه ازدهان جمعیت
بگونه نباشه که ما حق دیگران رو
زایر کنیم به خود نکرده
دیگران رو مورد آزار عزیت
قرار بدیم که این کار
به سواب این کار برسیم
این رو همه اشاره بفرمایید
یکی از مسادق رعایت حق اون ناس همینه
و این که
بدانیم امام
حواسش به ما هست
شما اگر فرض به فرموید وارده سحن شدید
نتونستید وارده حرم متعر بشید
این که حل بدید و دیگران رو آزار عزیت کنید
و خودتون رو برسونید
و دستتون رو به ذریع برسانید
این کار درست نیست
هم از نظر اخلاقی هم از نظر شریع
همون گوشهی بیستید
و حالا میخواد زیادت عربایین بخونید
بخونید
سلام بدید به سید و شهد
و باش حرف بزنید
و حضرت میشنود میپذیرد
جوابتون رو میده
هیچ نیازی به این که دیگران رو آزار عزیت بدید
و خودتون رو به ذریع متعر برسانید
وجود ندارد
ممنون و سپاس گذارم از جنابالی
استاد وحید بور عزیز
از شما شنواندگان عرجمند عوت میکنم
با ما باشید و قسمت بعدی رو همراهی
بفهمه اید سالهای شریع شما
و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقرید
موسیقی
آیا زیارت عربعین
در روز عربعین باید در
حرم امام حسین خانده شود
یا این که نه در هر مکان
از سرزمین مقدس کربلا
زیارت عربعین بخالیم کفایت میکند
حضرت آیت الله صبحانی
در پاسخ به این سآل فرمودن
این سآل تا حدی مچوله
یه موقع اینست که آیا در غیر
روز عربعین میشود خاند یا نه
او نه جایز نیست
چون که زیارت عربعین یه زیارت
خاصیست اون دیگه باید حتما
در روز عربعین خاند
و اما در خصوص حرم باشد
این رو باید در نظر بگیرد
هر که نزدیکتر امکان دارد
میتواند زیارت عربعین را
بخاند یه لازم نیست که حتما
در خود داخل حرم باشد
اگر واقعا پره
جمعیت زیاده هر جا که امکان دارد
زیارت عربعین را
روز عربعین بخاند
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم بیاد روی عربعین
آیا مجازیم چند روز مانده به عربعین
یا حتی چند روز بعد از آن در کربرای معلا زیارت عربعین را بخانیم؟
مجدول اسلام و مسلمین زینالا بدینی در پاسخ
به سؤال این مقلد حضرت آیتولوش جوادی آمولی گفتند
شیعیان پس از شهادت امامان معصوم در نخستین عربعین آنان مراسم گرامی داشت می گرفتند
اما برای امام حسین علیه السلام و برای شهادت سالار شهیدان
این روز عربعین حسینی هر ساله و تا قیامت ادامه خواهد داشت انشاءالله
و امروز این عربعین که می بینید ازدهام وجود داره
برای این که از علائم ایمان هست
از علائم مؤمن هست که زیارت عربعین داشته باشد
حالا که اگر ممکنه ایجاد مشقت بشه در روز خود عربعین
این شخص می تونه بله قبل از عربعین مشرف بشه زیارت بکنه
چون می دونید خود زیارت سید و شهده
هر قدم که به سمت حرم مبارک بیره
سوابی کم نزیر بلکه بی نزیر دارد زیارت سید و شهده و حرم مبارکش
در این مطمئن از چند روز قبله
و قبل از عربعین حتی اونجا رو ترک کنه
زیارت رو انجام داده
زیارت عربعین رو بخونه در همون جا
و اتکه برگشت در روز عربعین باز هم
و اتان خودش برگشته
اینجا رجعان بشینه
مجدده قبل از ظهر زیارت عربعین رو بخونه
تا انشالله هم سواب زیارت عربعین حضوری
و هم زیارت عربعین در روز عربعین
که این شخص از دور داره میخونه
خداوند متعال این صحاب رو بهش انایت کنه
و از خدا میخواییم که زیارت حسین ابن علی علیه و سلام رو در دنیا و شفاعتشون رو در قبر و قیامت نصیب ما بگرداند
برای انجام سجد شکر آیا باید با تهارت و روب قبلان رو انجام بدیم؟
حجتال اسلام و المسلمین فلاسات پاسخ این سآل رو طبق فتفای عزت آیتالله خامنه ای توضیح میدن
به نظر حضرت آقا بجز سجده نماز یعنی اون دو سجدهی که در هر رکعت نماز خونده میشود
و سجده فراموش شده نماز و سجده صحب که در مواردی که انسانی مثلا صحبان حرف زده باشد و امثال اینا که واجب میشه
سجده های دیگر لزومی نداره که روب قبل باشد
بنابراین این سآل کردن سجده شکر آیا واجب روب قبل باشد؟ نه روب قبل هم نازم نیست
تهارت هم در شرط نیست
مثل مثلا نمونه دیگه بخواییم بگیم
مثلا سجدهی که بعد از پایان زیارت آشورا افراد سجده میکنن
اونم طرف تهارت نداشته باشه و ازو نداشته باشه اشکالی نداره
روب قبل بودن هم شرط نیست
و اصل این سجده اگر تازه واجب هم شد
حتی سجده تلاوت در آیات سجدهی که سجده واجب میشه اگر خونده بشود یا شنیده بشود
اونا هم تازه روب قبل بودن و اینها واجب نیست
و روب قبل بودن تهارت شرط نیست
کسی که در جلوی ما رفتارش به این صورت که نجاست رو رعاگت نمی کنه
فامیل نزدیک ما هم هست و باید به ایشان رفت آمد کنیم
تکدیف ما در این باره چیه؟
چون ممکنه فرش و سایر چیزهای خونش نجست باشه
و حتی گاهی ممکنه اینا خیز هم باشه
دفتر مشخص کنید که ما چه تکدیفی هستیم؟
از نظر شرعی در این مورد داریم
بجتر اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
طبق فاتفای از لطف امام خمینی رحمت الله علیه در پاسخ به این سآل گفتن
شما طبق سآلی که مطرح کردید یک جا وظیفه دارید
کجاست؟ اونجایی که یقینه صد در صد به یک چیز نجست داشته باشید
یعنی وقتی دست کذاشتی بتونه قسم بخورید بگه این نجسته
در موارد ولو این خانم یا آقا رعایت نمی کنن
ولی اص را بر تهارت و پاکی بگذارید
مگر مواردی که یقین و قط حاصل بشه
در مواردی که شک داری احتمال می دید رعایت نمی کنن
همه را بنابر پاکی بگذارید
اص بر پاکیه خلافش برای شما دلیل می خواد
انشانا موفق باشید
آگه خوردن آب جو تبقی فتوی حضرت آیت الله
مکارم شیرازی به صورت مطلق حرام است
با کسی که این کار را انجام می ده
ما چه برخوردی باید داشته باشیم
چون هر مقدار تذکر که می دیم فایدهی نداره
رتفعا وظیفه شرعی و دینی ما را در این باره مشخص کنید
وجه تل اسلام والمسلمین علیان نجاد و بیان
فتوی حضرت آیت الله مکارم شیرازی در این باره
مشروبات علی کلی که از جو گرفته می شه
و بهش آب جو می گن حرومه
و بنابرای ایتیات واجب نجسته
و مسلمان ها باید از اون اجتناب بکنن
و کسانی که آلوده اون هستن را باید با زبان خوش
و به صورت معدبانه نهی از منکر کرد
و اگه شما به وظیفه نهی از منکرتون عمل کردین
و اون شخص توجهی نکرد
به وظیفتون عمل کردین و تکلیفی ندارید
البته
آبی که برای خواست تبی از جو گرفته می شه
و بهش ما او شعیر گفته می شه
و اصلا مسکر و مزکننده نیست
هم پاکه و هم حلاله
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده
ارسال کنید
تشکیص قبله نماز
در جایی که قبله را نمی دونیم
چگونه باید انجام بشه
و از نظر فقی در این گونه موارد
چه تکلیف و وظیفه ای داریم
لطفا تبقیه فتوای حضرت آیتولاسیستانی توضیح بدید
مجتولستان و المسلمین محمودی و پاسخ به این سال
تبقیه قرائن و امارات باید عمل بکنید
مانند مهراب مسجد
یا قبرهای مؤمنین
از این قبل چیزها
آدم اطمینان پیدا میکنه که قبل کدوم طرف هست
شنوه بدده این نمیشته اگر پنشنبه ها تا قروب
بر سر مزار عزیزانمون حضور پیدا کنیم
آیا از نظر شریع این کار ما دوچار اشکال هست یا نه
پاسخ و جتولستان و المسلمین
جواهری به سؤال شریع این مقلد حضرت آیتولاشو بیری زنجانی
اگر شخص پنشنبه یا جمعه مثلا به زیارت اهل قبور میره
و تا قروب اونجا بمونه اشکالی نداره شب هم بشه اشکالی نداره
البته در بعضی از روایات که سندش تمام نیست وارد شده که
از زیارت اهل قبور در شب اشناب بشه
البته در بعضی از کتب هست
ولی سند این روایات تمام نیست
زمزم احکام
عزیزان شنبنده از همراهیتون با برنامه امروز زمزم احکام سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک و پانسد و پنجه و دو با پیش شماریگه سفر بیست و پنج
شمار تلفنهای آشناگ برنامه هست که سؤال هاتونو میتونید از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک شماریگه سی هزار پانسد و پنجه و سه هم میتونید
سؤال هاتونو ارسال بکنید تا از این طریق ما دریافت بکنیم و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
زاتش پنهانه
هر که شد افروخته
لود نخیزد از اون
چون نفس سوخته
هلبر بیخش مکین
گلبون بیرنگو بود
دل کش پروانه نیست
شم انای افروخته
زاتش پنهانه
هر که شد افروخته
لود نخیزد از این که وقتتون رو در اختیار از این برنامه بشنوید
زاتش پنهانه
هر که شد افروخته
لود نخیزد از اون
شم انای افروخته
هلبر بیرنگو بود
نه که شد افروخته
زاتش پنهانه
شم انای افروخته
لود نخیزد از این که وقتتون رو در اختیار این برنامه بشنوید
مرگ پریده زچن
گرم نگردد دگر
عاشقه و سخته
زاتش پنهانه اش
هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سخته
در یافت نمایی
راهای ارتباط با رادیو اربعین
از طریق پیامت به شماره 30955
پیام وصان سروش به نشانی رادیو اربعین
و سایت رادیو اربعین دوت آی آر می باشد
رادیو اربعین
بازم وعده این عاشقونم
دلارا به هم می رویم
برای انجام این مسئولیت مهم
می تونیم چند تا کار را انجامیم
این رو بدونیم برای این که تحصیل گذار باشیم
باید ابتدا با مخاطبمون دوست بشیم
و بهاش انت پیدا کنیم
و این دوستی می تونه با دادن یه هدیه
یه ساده به مخاطب یا فرزنده کچی کشچکی بگیره
یه گل سر
یه قابعکس شهده
یا یه تسبیح می تونه هدیه خوبی باشه
داشتن اطلاق حسنه
توجه به اوقات نماز
و رعایت مستحبات می تونه
تأثیر گفتگوی ما رو بالا داریم
باید بیان کنیم که همه ما
در زیر پرچم حسین علیه السلام
یک جبهه جهانی متحدیم
و برای پیروز شدن لشکر حسین
در این نبرد
در مقابل یزیدیان زمان
یعنی امریکا و اسرائیل
باید پشت رهبران الهیمون
تا پیروزی و آزادی غزه و قدس
و ظهور امام زمان ده است
و ارثباش ما این دوستان رو اعدام بردیم
جبهه جهانی شبابول مقافه من
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشق
ملت ها
بسیاری قزه
قزه حساس
بسیاری اول دنیا
سیاری قزه حساس
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی
بینور بلالی منحوم دنیا
خارج بشه
از این مسئله اول بودن
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغمش مادری که لالایی هایش
پامون شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند
پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
هون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قزه
کمک کنید
از طریق شماره کارت
و یادمونیمه که در این درسته
خود دستوری ستاره 14
مرمبه
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و
خانه گستره
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم های بارانی
خانه قلب با یه افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله حرمیدیم
رحمان رحیم
به نام خدایی که لطفش بی اندازه است
و بند نوازیش بیمثال
درود خدا
بر امین وعی حضرت محمد مصطفى
و خاندان برگزیده ایشون که
شیوه زندگی سعادت مندانه رو به انسان آموختند
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
شنواندگان عزیز رادیو مارف سلام
امروز سشنبه بیست و یکم مرداد ماه
برابر است با هجده هم سفر المزفر
هنگام با شکوه ازان مقیمه
قرب به افق شهر مقدس قوم
ساعت 19 و 17 دقیقه خواهد بود
پنجر را باز کن
بار بزن در سفر آینه پرواز کن
پرواز کن
باید از این ثانیه ها پر کشید
تا به فراصون
روی زمین آزمان
تا به طلوع دل دریا رسید
پنجر را باز کن
پیانبر اعظم حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آله می فرمایند
جبرائیل امین و هفتاد هزار فرشته دیگر نزد من آمدند و گفتند ای محمد اگر کسی یک سجده نمازش را همراه با امام جماعت به جایاورد برای او بهتر است از عبادت یک سال
و اگر مؤمنی یک رکعت نمازش را به جماعت بخاند برای او بهتر است از این که صد بنده را در راه خدا آزاد کند
و اگر مؤمنی یک رکعت نمازش را به جماعت برای او بهتر است از این که صد بنده را در راه خدا آزاد کند
دوستان شنونده در ادامه برامه خانه دوست همراه می شیم با گفتار حجت الاسلام و المسلمین سید رزا تاهری با موضوع اهمیت نماز در آینه روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه شنوندگان محترم راژیو معارف
وجود مقدس رسول گرامی اسلام صل الله علیه و آله
در روایتی خطاب به عبازر غفاری
می فرمایند که یا عبازر مادوم تفصلاه
فانک تقرع باب الملک الجبار
تا هنگامی که در نماز هستی
در بخانی از این که در نماز هستی
در بخانی ملک جبار
در بخانی خداوند علی متعال رو داری می کوبی
فه انکه تقرع باب الملک الجبار
اگر واقعا انسان هنگام نماز شنین احساسی داشته باشه
این که ما در نماز حواسمون پرت می شه
یک جهتش همینه که به این توجه نداریم
که کجا آمدیم
در کدام خانه رو داریم می کوبیم
اون خداوندی که همه آلم در اختیار اوست
اون خداوندی که خالق ماست
اون خداوندی که هستی ما در اختیار اوست
اون خداوندی که لحظه به لحظه حیات رو
و نعماتش رو داره بر ما افازه می کنه
و اگر لحظه نظر رحمتش رو از ما برگردانه منابود شدیم
اون خداوندی که ما برای همه لحظات
و همه سانیه ها و کمتر از اون
در زندگی من به او احتیاج داریم
لحظه اینیست که انسان
مورد توجه پروردگار آلم قرار نگهده
دائمان در افازه هستیم
و هنگام نماز داریم در خانه این خدا رو
اون خدایی که خالق کائنات هست
اون خدایی که صاحب عرش و کرسی هست
همه آلم در اختیار اوست
و همه چیز هم در اختیار اوست
و هرچی بخوایی او داره که باید به تو بده
و غیر او نمی توانه کاری برای تو انجام بده
و بقیه همه واسطه هستن
در خانه این خدا رو داری می کوبی
و از او میخوایی که حاجات تو بده
از او میخوایی که دنیا و آخرت بده بده
سعادت بده بده
و اون چی خیرست به تو عطا کنه
حضرت فرمودن و من یکتر غرعباب الملک
فهنهو یفتهوله
اگر کسی زیاد در خانه ملک و پادشاه رو بکوبه
این در بالاخره به روی او باز خواهد شد
یعنی ای نماز گذار
ای نماز گذاری که با توجه نماز میخانی
و در این خانه رحمت رو می کوبی
بدان که این در به سویتو باز خواهد شد